まずはこれが採用されないことには始まらないわけで
どうぞ採用されますように　ってね
今この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
漢字がオドる手紙で始まる
あやしい投稿が激震を起こす
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
いや　日売テレビさんには何度もおじゃましてますが
ラジオからお招き頂くのは初めてで
世界一優秀なプロデューサーの万田です
え　せ　世界一　ですか
やだな　真に受けちゃって　毛利ちゃん
ジョークよ　ジョーク
実は僕ちん　世界で２番目
何なんだ　この人
んでもって　世界一優秀なディレクターの鯨井ちゃん
鯨井守です　よろしくお願いします
その隣が　世界一優秀な作家の矢代ちゃん
放送作家の矢代楓です
今日は楽しみにしてました
どうも
んでラストは　我が日売テレビの看板アナ　ニノちゃん
犬山二之助です　本日はよろしくお願いします
ああ　こちらこそ
で　毛利ちゃん　アルコール入ってます
え　酒
いやいや　滅相もない
え
世界一優秀なＡＤの阿部ちゃん
お酒の希望うかがって
控室にお届けを
ハイ
ちょっと　いいんですか　本番前に
え　だって　そうなんでしょ
少しお酒が入ったほうが
毛利さんは調子が出るとの評判で
ああ　確かに　そういう面も
ハーイ　決まり
んじゃ毛利ちゃん　僕ちん達スタジオ入るんで
後ほどヨロシクです
あの万田ってプロデューサー　いつもあんななんですか
ええ　まぁ
へぇ
それで　お酒は何を
それでは　今日のお悩み相談は
東京都にお住まいの女性Ｔ.Ｍさんからのご相談です
｢マンションの真上の部屋の女性が非常識すぎて困っています
騒音はもちろん
煙草の吸い殻や空き缶は私のベランダに投げ落とすし
ホント　どうしたらいいのかわかりません｣
なるほど　切実なお悩みですね
では　ゲストの毛利さん
名探偵ならではのアドバイスを
人間だと思うから　腹も立つ
そんな迷惑女は　ただのゴミです
え!?
さ　さすがに　人間をゴミあつかいするのは
Ｔ.Ｍさん　やり返せばいいんです　アナタも
ベランダに投げ返してやるんです
燃えるゴミも　燃えないゴミも
そして　生ゴミもです　パーッとね
ホント　毛利ちゃん最高
だから言ったじゃないですか
どうするんですか　これ
そう　粗大ゴミだ
ジングル
ニノちゃんの　昼までワイドー
そう　徹底的に　やられたら　やり返して
出て来い女狐
ちょっと何なのよ　いきなり
それはこっちのセリフだ
そっちだろケンカ売ったのは
ラジオなんかでアタシの悪口を
はぁ　知らないわよラジオなんて
誰か別の人じゃない
しらばっくれるんじゃねぇ
やめて
わざわざラジオ使って言うなんて
痛い
踊らされてるとも知らずに
まんまと企て通りに
クソッ　覚えとけ　このままで済むと思うなよ
お前こそさっさと出ていけ　迷惑女
はい　警部殿
確かに昨日ラジオに出演しましたが　それが何か
だからアタシは関係ないって言ってんだろ
とにかく　日売テレビに来てくれ
参考人としてな
参考人ですか　一体何の
殺人事件のだよ
え　さ　殺人事件
急げよ
被害者は現場近くのマンションに住む
万田十和子さん　３１歳
殺害されたのは　昨日の深夜
おそらく　午前０時前後と思われる
この鉄パイプでなぐられたんだね
イテッ
その凶器から指紋は出なかったし
現場に血痕も残っていなかった
なるほど　で　私が参考人というのは
殺害の動機が
君が出たお悩み相談にあるかもしれんのだよ
え　その　お悩み相談が動機というのは
そのことで　昨日の夕方
被害者の上の部屋に住むこちらの鬼島公美さんが
被害者と激しくもめているんだ
あの時の相談といえば
上の階に住む女性の迷惑行為に悩んでいるとかで
相談者は確か　Ｔ.Ｍさん
Ｔ.Ｍ
それって　被害者の万田十和子さんと同じｲﾆｼｬﾙだね
そうか
なら　迷惑女ってのは
頭にきて当然だろ
昨日　仕事から帰ったら
ウチの郵便受けに入ってたんだよ
ラジオを録音したＣＤがね
人間だと思うから腹も立つ
そんな迷惑女はただのゴミです
それで怒鳴り込んでやったのよ
おじさん　そんなひどい事言ったの
そ　それはだなぁ
そ　それは　面目ありません
勧めてもらったアルコールを飲みすぎまして
申し訳ありません
いやいや　あなたのせいじゃありませんから
で　だ
その場は　マンションの管理人のとりなしもあって
何とか収まったらしいんだが
クソッ　覚えとけ　このままで済むと思うなよ
お前こそさっさと出ていけ　迷惑女
じゃあ　やはり　改めて夜中に被害者を呼び出し
だからアタシはやってないって
まぁまぁ
しかし　被害者もお悩み相談をしたばかりに
ところが　そう単純な話でもないんだ　毛利君
矢代さん
はい
実は　相談者のＴ.Ｍさんというのは
被害者の万田十和子さんではないんです
え
森川つぐみさんという全く別の方で
でも　お悩み相談を録音したＣＤが投げ込まれてたんだよね
そうか　たまたま同じ悩みを抱えてた万田十和子さんが
ラジオであのお悩み相談を聞き
それをＣＤに録音して
あてつけのために　鬼島さんのポストに投げ込んだ
それを聞いた鬼島さんもそれが自分の事だと思い込み
だから
しかし毛利君　そのＣＤを投げ込んだのも
どうやら被害者ではないようなんだ
えっ
詳しくは今　高木に調べさせているが
何だかこの事件　誰かさんに都合良すぎませんか
偶然にしろ　被害者が被害者だから
それはどういう
ここへ来て知ったんだが
殺害された万田十和子さんは
その万田プロデューサーの奥さんだそうだ
別居中のな
奥さん
あ　でも全然気にしないで　毛利ちゃん
どうせアレとは離婚することになってたんだから
でも奥さんのほうでは　離婚には断固応じてなかったんですよね
え
それとこの事件とは
でも　恨めしい奥さんがこの世から消えたんだから
念願が叶ったわけでしょ
やだなぁ　鯨井ちゃんもニノちゃんも妙な言い方して
何か話が妙な方向へ行っちゃったね
あぁ　犯人に感謝しかねねぇ感じだな
だからアタシじゃないって
そりゃあ　少し嫌がらせはしたけどね
タレントあがりを鼻にかけてたからさ
タレントあがり　だったんですか
だったようですね
でも　それもこの事件とは
それはそうなんですが
離婚話がこじれてたとすると
ちょっと毛利ちゃんまでそんなこと
まるでウチのが殺されたことに
僕ちんがなにか関わってるみたいじゃないの
ねえ
ヤダなぁ
はい
どうも
あ　そうですか
すいません　すぐに
あの　この会議室次の予定が入ってるようで
わかりました　移動しましょう
あの　警部さん
私ちょっと確認しなきゃいけない仕事があって
まあ　いいでしょう
すみません
よろしく頼むな
はい
あ　目暮警部
どうだった　高木
はい　それでですね
やはりそうか
万田さん　これが例のＣＤなんですが
鬼島さんの郵便受けにこれを投げ込んだのはあなたですね
こちらで調べた結果
このＣＤは放送されたものを録音したのではなく
音源から直接ダビングしたものだということがわかりました
そこで　この局内で確認したところ
昨日の午後　万田さんにダビングを頼まれたという
スタッフにたどりつきました
もちろん　口外しないよう口止めされてです
え　どうしてかな
その後　２時間ほど局内から姿を消してもいますよね
その時　マンションへ行き
鬼島さんの郵便受けにＣＤを投げ込んだんじゃありませんか
はぁ　その通りみたい
やっぱりアンタが
万田さん
だってさぁ　昨日の放送後の反省会の時　言ったのよ誰かが
今日のお悩み相談
奥さんの上の部屋の女にも聞かせてやりたかったよねって
ウチのが上の迷惑女に困ってるらしいのは
みんなにも話してたからさぁ
で　その時閃いたのよ　僕ちん
ウチのが相談したように装ったら
面白いことになるんじゃって
閃いたらもう　速攻よ
その結果　企みどおり奥さんを葬れた
殺させたわけだ　そうやってまんまと
自分の手を汚さず　人を操って
じゃなくて　ちょっと痛い目にあわせられればと思っただけで
まさか殺されるとまでは
ご　ご　ゴメンなさい
仮にあなたにその意志がなかったのだとしても
あなたには殺人事件を引き起こしてしまった責任があるんです
だからアタシは怒鳴り込んだだけだってば
毛利さん　お願いがあります
こちらの鬼島公美さんの無実を証明してあげて下さい
矢代君
アンタ　アタシを信じてくれるの
万田さんのためにですけど
もし　殺人を引き起こしたとなれば
万田さんも罪に問われてしまいますよね
それでは困るんです
私にとっては　かけがえのない恩人ですから
ま　万田さんが　あなたのですか
放送作家としての私のデビューは
ラジオドラマでした
まったくの素人の私が持ち込んだ脚本に目を通して下さり
矢代ちゃんラッキー　相手が僕ちんで
そして　自ら演出を買って出て
電波に乗せて下さったのが
当時ディレクターだった万田さんなんです
デビューさせてくれた恩人なんだね
それから　ご一緒することはずっとありませんでしたが
ひと月前　『昼までワイド』のプロデューサーの交代でやって来られ
やっと再会することが出来たんです
なるほど　恩人を何とか救いたいと
確かに　彼女がもしシロなら
万田さんも罪に問われないわけですが
救って　救って　僕ちんのこと　毛利ちゃん
毛利ちゃん　お願い　救って
警部殿　鬼島公美さんのアリバイはどうなっているんでしょう
毎週金曜日はアチコチ飲み歩いていて
昨夜もそうだと言うんだが
ウソじゃないって
なるほど
あ　もしもし　目暮だ
ああ
なに　見つかった
ああ　わかった　ご苦労
鬼島さんのアリバイが証明されたようです
ほら
昨夜の１１時頃から午前０時すぎまで飲んでいたと
居酒屋の店員が証言したそうだ
えっ　ということは
だからはじめからアタシは殺ってないって言ったでしょ
つまり　僕ちんのやらかしたことなんか
ウチのが殺された事件にはまったく　ぜんぜんなんの関係もなかったのよぉ
よかったですね　万田さん
僕ちんにはラジオの神様がついてるもんね
でも　だとすると　犯人はいったい
さあね
とにかく　殺人事件とうちの番組は関係ないとわかったんだから
僕らも撤収　お開き　お疲れさんということで
その前に万田さん
昨夜はどちらにいらっしゃいましたか
僕？
このみんなと飲みに行ったんだけど
なんか急に眠くなったんで
さっさと帰って寝ちゃった
つまり　ご自宅で１人だったんですね
そ　それがなにか
矢代さんには皮肉な話ですが
唯一疑わしかった鬼島公美さんが無実とわかった以上
我々としては注目せざるをえません
万田十和子さんが亡くなったことで
得をするのは誰なのかということにね
ここまでのようですね　万田さん
あなたが奥さんを手にかけ
それを鬼島公美さんの仕業に見せかけようと
彼女の郵便受けにＣＤを投げ込んだ
彼女に殺害動機があると思わせるためにね
な　なに言ってるのよ　ニノちゃん
犬山さん
今　犬山さんがおっしゃった可能性を我々も考えているんですよ
でも　もしそうなら
鬼島さんのアリバイを潰す工作をしておくはずじゃないですか
ええ　普通は
しかし
犯行は夜中なんだ
わざわざ工作なんかしなくても
アリバイなんかどうせ証明のしようがないと
タカをくくってたんだろうさ
この調子のいい万田さんだからね
鯨井さんまで　どうして
ねえ　ずっと気になってたんだけど
犬山さんと鯨井さんって
万田さんと上手くいってないのかな
あんだろ色々　身内同士でも
知ってるんですよ　万田さん
俺が独立して　フリーになろうとしてるのを
裏でアレコレ画策して　妨害してますよね
それはホラ　局にも事情があって
あなたはラジオを愛していない
昔からそうだった
担当する番組を私腹を肥やす道具としか考えず
私物化してきましたよね
ハハハ　関係ないじゃない　今そんな話
そうですな　外野を交えず
署でじっくりとお話を聞かせていただきましょう
署!?
だから　ゆうべ僕は自宅で爆睡してたんだって　信じてよ
殺害動機があり　アリバイがない上
上の部屋の迷惑女に奥さんを襲わせようとしたのは　事実だからな
だけどさぁ
これって計画殺人でしょ
調子がいいだけの万田さんにもそんな知恵が働くんだね
それだけ早く奥さんと別れたかったんだろうよ
あ　岡田さん
先日はどうも
オイ　阿部
さっきのあれ　どうなった
ねえ　矢代さん
あの２人　万田さんのことずいぶん恨んでたみたいだったね
まさかオメェ　あの２人のどっちかが犯人で
万田さんをハメたって言いてぇのか
ないこともないかなぁって思ってさ
うん　確かになぁ
そんなことありえません
そりゃあ２人とも　万田さんと上手くいってない事はあったけど
万田さんを陥れるためだけに　奥様も手にかけるなんて
ですよね
そうだぞ　このガキ
でも　恨みがよっぽど強かったら
あ　もうなんか小腹が減ったな
何か食ってこ
聞いてよ　僕の話
あ　腹減った　腹減った
ねえ　おじさん
私の勝利で終わったのだ
これって
警部殿　万田十和子さんが殺害され
ご主人の万田照臣さんが容疑者とされた　今回の事件ですが
その裏に潜む企ては　おそらくひと月前に始まったんです
Next　Conan
ラジオお悩み相談（謎解き編）
Next　Conan's　hint
ラジオドラマ
犯人に
やられたまんま
どうしたらいい
頑張れ